# Membros estáticos

1. Também são conhecidos por membros da classe
* Em oposição a membros e instância

2. São membros que fazem sentido independentemente de objetos. Não precisam de objetos para serem chamados. São chamados a partir do próprio nome da classe.

3. Aplicações comuns:
* Classes utilitárias =====> Math.sqrt(double)
* Declaração de constantes

4. Uma classe que possiui somente membros estáticos, pode ser uma classe estática também. Está classe não poderá ser instanciada.

#### Declaração de const:

Uma cosnt em Java se declara dessa forma:
~~~ Java
public static final double PI = 3.14159;
~~~
Temos que usar a palavra chave 'final'
* Usar a palavra-chave 'static' para const que pertencem a uma classe no lugar de uma instância específica.


# Construtor

1. É uma operação especial da classe, que executa no momento da instanciação do objeto

2. Usos comuns:
* Iniciar valores dos atributos.
* Permitir ou obirgar que o objeto receba dados/ dependências no momento de sua instanciacçaõ (injeção de dependência(?)) ==> Por exemplo: Em casos que não fazem sentido existir um objeto com um valor vazio, um produto sem preço ou sem nome, para um sistema de estoque essas informações são obrigatórias e não podem estar vazias.

3. Se um construtor customizado não for especificado, a classe disponibiliza o contrutor padrão:
```
Product p = new Product();
```
 
4. É possível especificar mais de um construtor na mesma classe (sobrecarga(?))

# Palavra this

1. É uma referência ao próprio objeto.
2. Usos comuns:
* Diferenciar atributos de variaveis locais
* Passar o próprio objeto como argumento na chamada de um método ou construtor

## Diferenciação entre variáveis de instância e parâmetros de método ou construtor:
~~~Java
public class Exemplo {
    private int x;

    public void setX(int x) {
        this.x = x; // "this" refere-se ao campo "x" da instância atual da classe
    }
}
~~~
Neste exemplo, this.x é usado para distinguir entre o campo de instância x e o parâmetro x do método setX.

