# Aula 14

*  `Entidades:` é um objeto ou um conceito do mundo real que pode ser identificado e escrito. Por exemplo em uma faculdade podemos ter as entitades `alunos` e `matérias`

* `Atributos:` são características ou propriedades que descrevem uma entidade. Por exemplo, um aluno pode ter atributos como 'nome', 'idade' e 'ano de matricula'

* `Relacionamento:` é uma associação entre duas ou mais entidades. Por exemplo, em um banco de dados de uma faculdade, pode haver um relacionamento entre quantas matérias determinado aluno está matriculado.

* `Chave Primária:` Uma chave primária é um atributo (ou conjunto de atributos) que identifica de forma exclusiva cada instância em uma tabela. Ela garante a unicidade das linhas.

* `Chaves Estrangeiras:`  As chaves estrangeiras são chaves primárias de outra tabela usadas para estabelecer relacionamentos entre tabelas.

### Diagrama e-r 

Um Diagrama Entidade-Relacionamento (Diagrama E-R ou ERD, do inglês Entity-Relationship Diagram) é uma ferramenta visual usada para modelar a estrutura de um banco de dados de forma clara e concisa. Ele representa as entidades (objetos ou conceitos) envolvidas em um sistema e os relacionamentos entre essas entidades. 

A `cardinalidade` em um Diagrama Entidade-Relacionamento (ERD) representa a relação numérica entre as instâncias de uma entidade que estão associadas às instâncias de outra entidade por meio de um relacionamento. Em outras palavras, ela define quantos elementos de uma entidade podem estar relacionados a quantos elementos de outra entidade.

Existem três tipos principais de cardinalidade:

1. **Um para Um (1:1):**
   - Significa que uma instância de uma entidade está associada a no máximo uma instância da outra entidade, e vice-versa. Por exemplo, se você tem uma entidade "Pessoa" relacionada a uma entidade "Passaporte", pode haver um passaporte para cada pessoa, e cada passaporte está associado a apenas uma pessoa.

2. **Um para Muitos (1:N):**
   - Indica que uma instância de uma entidade pode estar associada a várias instâncias da outra entidade, mas uma instância da segunda entidade está associada a no máximo uma instância da primeira entidade. Por exemplo, se você tem uma entidade "Departamento" relacionada a uma entidade "Funcionário", um departamento pode ter vários funcionários, mas cada funcionário pertence a apenas um departamento.

3. **Muitos para Muitos (M:N):**
   - Indica que uma instância de uma entidade pode estar associada a várias instâncias da outra entidade, e vice-versa. Este tipo de relacionamento geralmente é resolvido introduzindo uma tabela intermediária (também chamada de tabela de associação ou junção) que conecta as duas entidades. Por exemplo, se você tem uma entidade "Estudante" e uma entidade "Curso", pode haver muitos estudantes em muitos cursos. A tabela intermediária pode armazenar informações sobre as associações específicas entre estudantes e cursos.

**Exemplo prático de representação de cardinalidade:**

Suponha que você tenha duas entidades: "Cliente" e "Pedido". Se a cardinalidade entre elas for "Um para Muitos", isso significa que um cliente pode fazer vários pedidos, mas cada pedido está associado a apenas um cliente.

```markdown
+-------------------+        +------------------+
|      Cliente      |        |      Pedido      |
+-------------------+        +------------------+
| ID_Cliente (PK)   |1-------M| ID_Pedido (PK)   |
| Nome              |        | DataPedido       |
| Endereço          |        | ValorTotal       |
| ...               |        +------------------+
+-------------------+
```

Neste exemplo, a linha que conecta "Cliente" e "Pedido" possui um "1" no lado do "Cliente" e um "M" (muitos) no lado do "Pedido", indicando um relacionamento "Um para Muitos". Isso significa que um cliente pode ter vários pedidos, mas cada pedido está associado a apenas um cliente.

```
+---------------------+           +---------------------+
|       Livro         |           |       Autor         |
+---------------------+           +---------------------+
| ISBN (Chave Prim.) |1--------M| ID_Autor (Chave Prim)|
| Título             |           | Nome                |
| Ano Publicação     |           | Nacionalidade       |
+---------------------+           +---------------------+
            |
            |
            | N
+---------------------+
|     Emprestimo      |
+---------------------+
| ID_Emprestimo (PK)  |
| Data Emprestimo     |
| Data Devolucao      |
| ISBN_Livro (FK)     |
+---------------------+
```

Neste exemplo, temos três entidades ("Livro", "Autor" e "Emprestimo") e dois relacionamentos ("Livro" e "Autor" têm um relacionamento "um para muitos", enquanto "Emprestimo" tem um relacionamento "muitos para um" com "Livro"). As chaves primárias e estrangeiras são indicadas, assim como alguns atributos importantes.

# Aula 15

**ACID: Conceito em Bancos de Dados**

ACID é um acrônimo que representa um conjunto de propriedades fundamentais garantidas por sistemas de gerenciamento de banco de dados transacional para garantir a integridade e consistência dos dados. As quatro propriedades principais são:

1. **Atomicidade (Atomicity):**
   - Garante que uma transação seja tratada como uma unidade indivisível. Todas as operações dentro da transação são concluídas com sucesso, ou nenhuma delas é realizada. Se uma parte da transação falhar, a transação inteira é revertida para o estado inicial.

2. **Consistência (Consistency):**
   - Garante que uma transação leve o banco de dados de um estado consistente para outro. Se o banco de dados estava em um estado válido antes da transação, ele deve permanecer válido após a transação. Caso contrário, a transação é revertida.

3. **Isolamento (Isolation):**
   - Garante que os efeitos de uma transação são invisíveis para outras transações em execução concorrentemente. Isso impede que transações concorrentes interfiram umas com as outras, garantindo que cada transação seja executada como se fosse a única no sistema.

4. **Durabilidade (Durability):**
   - Garante que uma vez que uma transação é concluída com sucesso, seus efeitos são permanentes e persistirão no sistema, mesmo em caso de falhas subsequentes. Os dados alterados por uma transação persistem, mesmo em situações de desligamento inesperado do sistema.

O conceito ACID é crucial em ambientes onde a consistência e integridade dos dados são essenciais, como em sistemas bancários, sistemas de reservas e outros sistemas críticos que envolvem transações complexas.

Essas propriedades garantem que as transações em um banco de dados sejam robustas e confiáveis, mesmo em ambientes com múltiplos usuários e operações concorrentes.

### Exemplos de utilização de join
~~~ Sql
-- Adiciona uma coluna chamada 'cursopreferido' à tabela 'gafanhotos' do tipo inteiro (int).
ALTER TABLE gafanhotos 
ADD cursopreferido INT;

-- Adiciona uma chave estrangeira (foreign key) à tabela 'gafanhotos' referenciando a coluna 'idcurso' na tabela 'cursos'.
ALTER TABLE gafanhotos 
ADD FOREIGN KEY (cursopreferido) 
REFERENCES cursos(idcurso);

-- Seleciona os nomes dos gafanhotos (g.nome), nomes dos cursos (c.nome) e anos dos cursos (c.ano)
-- usando uma junção interna (INNER JOIN) entre as tabelas 'gafanhotos' (g) e 'cursos' (c).
-- A junção é feita onde o idcurso na tabela 'cursos' é igual ao cursopreferido na tabela 'gafanhotos'.
-- Os resultados são ordenados pelo nome dos gafanhotos (g.nome).
SELECT g.nome, c.nome, c.ano
FROM gafanhotos AS g
INNER JOIN cursos AS c ON c.idcurso = g.cursopreferido
ORDER BY g.nome;
~~~
Este código SQL realiza uma consulta que seleciona os nomes dos gafanhotos, os nomes dos cursos e os anos dos cursos, utilizando uma junção interna entre as tabelas 'gafanhotos' e 'cursos'. Os resultados são ordenados pelo nome dos gafanhotos.

**Comandos de JOIN em SQL: INNER JOIN e OUTER JOIN**

Em SQL, os comandos de JOIN são usados para combinar registros de duas ou mais tabelas em uma consulta. Aqui estão dois tipos principais de JOIN: INNER JOIN e OUTER JOIN.

### INNER JOIN

O INNER JOIN é usado para combinar registros de duas tabelas com base em uma condição de correspondência. A consulta resultante inclui apenas os registros que têm correspondências nas duas tabelas.

**Exemplo:**
```sql
SELECT tabela1.coluna, tabela2.coluna
FROM tabela1
INNER JOIN tabela2 ON tabela1.id = tabela2.id;
```

Neste exemplo, apenas os registros que têm valores correspondentes nas colunas 'id' de ambas as tabelas serão incluídos na consulta.

### OUTER JOIN

O OUTER JOIN é usado para combinar registros de duas tabelas, incluindo os registros que não têm correspondência na condição especificada. Existem três tipos de OUTER JOIN: LEFT OUTER JOIN (ou apenas LEFT JOIN), RIGHT OUTER JOIN (ou apenas RIGHT JOIN) e FULL OUTER JOIN (ou apenas FULL JOIN).

**Exemplo de LEFT OUTER JOIN:**
```sql
SELECT tabela1.coluna, tabela2.coluna
FROM tabela1
LEFT OUTER JOIN tabela2 ON tabela1.id = tabela2.id;
```

Neste exemplo, todos os registros da tabela1 serão incluídos na consulta, e os registros correspondentes da tabela2 serão incluídos. Se não houver correspondência, os valores da tabela2 serão nulos.

**Exemplo de RIGHT OUTER JOIN:**
```sql
SELECT tabela1.coluna, tabela2.coluna
FROM tabela1
RIGHT OUTER JOIN tabela2 ON tabela1.id = tabela2.id;
```

Neste exemplo, todos os registros da tabela2 serão incluídos na consulta, e os registros correspondentes da tabela1 serão incluídos. Se não houver correspondência, os valores da tabela1 serão nulos.

**Exemplo de FULL OUTER JOIN:**
```sql
SELECT tabela1.coluna, tabela2.coluna
FROM tabela1
FULL OUTER JOIN tabela2 ON tabela1.id = tabela2.id;
```

Neste exemplo, todos os registros de ambas as tabelas serão incluídos na consulta. Se não houver correspondência, os valores da tabela1 ou tabela2 serão nulos, dependendo de onde não houver correspondência.

Esses comandos de JOIN são fundamentais para combinar dados de várias tabelas em consultas SQL complexas e são amplamente utilizados em ambientes de banco de dados relacionais.

# Aula 16

~~~Sql
-- Cria uma tabela chamada 'gafanhoto_assiste_curso' com as seguintes colunas:
CREATE TABLE gafanhoto_assiste_curso (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,  -- Coluna de identificação única, autoincrementável
    data DATE,                        -- Coluna para armazenar a data
    idgafanhoto INT,                  -- Coluna que será uma chave estrangeira para a tabela 'gafanhotos'
    idcurso INT,                      -- Coluna que será uma chave estrangeira para a tabela 'cursos'
    PRIMARY KEY (id),                 -- Define a coluna 'id' como chave primária
    FOREIGN KEY (idgafanhoto) REFERENCES gafanhotos(id), -- Adiciona chave estrangeira para a tabela 'gafanhotos'
    FOREIGN KEY (idcurso) REFERENCES cursos(idcurso)     -- Adiciona chave estrangeira para a tabela 'cursos'
) DEFAULT CHARSET = utf8;             -- Define o conjunto de caracteres padrão como utf8

-- Insere um novo registro na tabela 'gafanhoto_assiste_curso' com os valores fornecidos.
INSERT INTO gafanhoto_assiste_curso VALUES (DEFAULT, '2014-03-01', '1', '2');

-- Seleciona todos os registros da tabela 'gafanhoto_assiste_curso'.
SELECT * FROM gafanhoto_assiste_curso;

-- Seleciona os nomes dos gafanhotos (g.nome) e dos cursos (c.nome) 
-- que estão relacionados na tabela de associação 'gafanhoto_assiste_curso'.
SELECT g.nome, c.nome
FROM gafanhotos g
JOIN gafanhoto_assiste_curso a ON g.id = a.idgafanhoto
JOIN cursos c ON c.idcurso = a.idcurso
ORDER BY g.nome;
~~~
