# Exceções

Esse código está escrito em Kotlin e representa um programa simples que realiza uma divisão entre duas variáveis, `a` e `b`. Aqui está uma explicação passo a passo do código:

1. **Declaração de variáveis:**
   ```kotlin
   val a = 10
   val b = 2
   ```
   Duas variáveis são declaradas: `a` e `b`, com valores iniciais de 10 e 2, respectivamente.

2. **Bloco try-catch-finally:**
   ```kotlin
   try {
       val divisao = a / b
       println(divisao)
   } catch (e: ArithmeticException) {
       println("Ocorreu uma exceção aritmética")
   } catch (e: Throwable) {
       println(e.message)
   } finally {
       println("Finally executado!")
   }
   ```
   - **Bloco try:**
     - Dentro do bloco `try`, a divisão de `a` por `b` é realizada e o resultado é armazenado na variável `divisao`.
     - Se a divisão ocorrer sem problemas, o resultado é impresso na tela.

   - **Bloco catch:**
     - Se ocorrer uma exceção do tipo `ArithmeticException` (exceção aritmética, como divisão por zero), o bloco catch correspondente será executado, imprimindo "Ocorreu uma exceção aritmética".

     - Se ocorrer uma exceção de qualquer outro tipo (que herda de `Throwable`), o segundo bloco catch será executado, imprimindo a mensagem de erro específica.

   - **Bloco finally:**
     - O bloco `finally` é sempre executado, independentemente de ocorrer ou não uma exceção. Neste caso, imprime "Finally executado!".

O uso do `try-catch-finally` é uma estrutura para lidar com exceções em Kotlin. Ele tenta executar o código dentro do bloco `try` e, se uma exceção ocorrer, a execução é transferida para o bloco `catch` correspondente. O bloco `finally` é opcional e é executado, não importa o que aconteça no bloco `try` ou `catch`.

## Try como expressão

Esse código Kotlin realiza uma divisão de dois números (`a` por `b`) dentro de um bloco `try-catch` e imprime mensagens durante a execução. Aqui está uma explicação passo a passo do código:

1. **Declaração de variáveis:**
   ```kotlin
   val a = 10
   val b = 0
   ```
   Duas variáveis são declaradas: `a` com valor 10 e `b` com valor 0.

2. **Bloco try-catch:**
   ```kotlin
   val divisao = try {
       println("Tentando fazer a divisão")
       a / b // sempre o que for ser atribuido a try catch expression precisar ser a última execução do bloco, nessa caso a divisão em si ou null em caso de erro.
   } catch (e: ArithmeticException) {
       println("Divisão com erro!")
       null // Se ocorrer uma exceção, atribui null a 'divisao'
   }
   ```
   - No bloco `try`, há uma tentativa de fazer a divisão de `a` por `b`. Se essa divisão resultar em uma exceção aritmética (como a divisão por zero), o bloco `catch` será executado.
   - Durante a execução do bloco `try`, uma mensagem "Tentando fazer a divisão" é impressa.
   - Se ocorrer uma exceção, o bloco `catch` é executado, imprime "Divisão com erro!" e atribui `null` à variável `divisao`.

3. **Impressão do resultado:**
   ```kotlin
   println(divisao)
   ```
   Finalmente, o resultado da divisão (ou `null` se ocorrer uma exceção) é impresso na tela.

Este código utiliza a estrutura `try-catch` para lidar com exceções, permitindo que a aplicação continue a execução mesmo quando ocorre um erro durante a divisão. O uso de `null` como valor alternativo em caso de erro é uma escolha comum ao lidar com exceções dessa forma.

# Exceções customizadas 

O código Kotlin fornecido trata de simular um processo de votação e lida com a exceção `IllegalVoterException` que é lançada quando uma pessoa com menos de 16 anos tenta votar.

1. **Definição da Exceção `IllegalVoterException`:**
   ```kotlin
   class IllegalVoterException(message: String) : Exception(message)
   ```
   É definida uma classe de exceção chamada `IllegalVoterException` que estende a classe base `Exception`. Essa classe é usada para representar exceções relacionadas a eleitores que não podem votar por não atenderem à idade mínima.

2. **Função `vote`:**
   ```kotlin
   @Throws(IllegalVoterException::class) // boa prática, para quem for utilizar esse códido depois saber que essa função propaga uma excessão
   fun vote(name: String, age: Int) {
       if (age < 16) {
           throw IllegalVoterException("$name não pode votar.")
       }
       println("Voto de $name realizado com sucesso!")
   }
   ```
   A função `vote` aceita um nome e uma idade como parâmetros. Se a idade for menor que 16, a função lança a exceção `IllegalVoterException` indicando que a pessoa não pode votar. Caso contrário, imprime uma mensagem de sucesso.

3. **Função `main`:**
   ```kotlin
   fun main() {
       var quantidadeVotos = 0
       quantidadeVotos += try { vote("Luis", 30); 1 } catch (e: IllegalVoterException) { 0 }
       quantidadeVotos += try { vote("Cesar", 29); 1 } catch (e: IllegalVoterException) { 0 }
       // ... (outros votos)
       println(quantidadeVotos)
   }
   ```
   - A função `main` simula várias chamadas à função `vote` para diferentes pessoas com idades diferentes.
   - Utiliza a expressão `try-catch` para lidar com a exceção `IllegalVoterException`. Se uma exceção ocorre, a contagem de votos para essa pessoa é incrementada em 0 (indicando que o voto não foi bem-sucedido).
   - A variável `quantidadeVotos` mantém o controle do total de votos bem-sucedidos.
   - No final, imprime a quantidade total de votos bem-sucedidos.

Esse código demonstra uma boa prática ao utilizar anotações para indicar que a função pode lançar uma exceção específica (`IllegalVoterException`). Ele também ilustra o uso de exceções para lidar com casos específicos durante o processo de votação.

# Nothing

ler:

* https://stackoverflow.com/questions/55953052/kotlin-void-vs-unit-vs-nothing,

* https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin/-nothing.html