Em Java, uma interface é uma coleção de métodos abstratos (sem implementação) e constantes (variáveis finais) que podem ser utilizadas por classes para definir um contrato ou um conjunto de comportamentos que uma classe deve implementar. Em outras palavras, uma interface define um conjunto de métodos que uma classe que a implementa deve obrigatoriamente fornecer.

Aqui estão alguns dos principais propósitos e características de interfaces em Java:

1. **Contrato de Implementação:** Uma interface define um contrato que as classes que a implementam concordam em cumprir. Isso significa que qualquer classe que implemente uma interface deve fornecer implementações para todos os métodos declarados na interface.

2. **Múltipla Herança:** Em Java, uma classe pode implementar múltiplas interfaces, ao contrário da herança de classe única. Isso permite que uma classe herde comportamentos de várias fontes diferentes.

3. **Padrões de Design:** Interfaces são frequentemente usadas em padrões de design, como o padrão de projeto "Strategy" ou "Observer", para permitir que as classes sigam contratos específicos sem herdar diretamente de uma classe base.

4. **Desacoplamento:** Interfaces promovem o desacoplamento entre classes, permitindo que diferentes classes implementem a mesma interface sem depender diretamente uma da outra. Isso facilita a manutenção e extensão do código.

5. **Polimorfismo:** Interfaces possibilitam o polimorfismo, permitindo que objetos de diferentes classes que implementam a mesma interface sejam tratados de maneira uniforme por meio do uso de referências de interface.

Aqui está um exemplo simples de uma interface em Java:

```java
// Definição da interface
interface Veiculo {
    void acelerar();
    void frear();
}

// Implementação da interface por uma classe
class Carro implements Veiculo {
    @Override
    public void acelerar() {
        System.out.println("Carro acelerando.");
    }

    @Override
    public void frear() {
        System.out.println("Carro freando.");
    }
}
```

Neste exemplo, a interface `Veiculo` define dois métodos, `acelerar` e `frear`. A classe `Carro` implementa essa interface, fornecendo implementações concretas para esses métodos. Isso garante que todas as classes que implementam a interface `Veiculo` tenham métodos de aceleração e frenagem.