### Apenas anotando um desafio do hackerhank que eu não comprendi direito

O problema proposto neste desafio é o seguinte:

Dada uma string `s` e um inteiro `k`, o objetivo é encontrar a menor e a maior substring lexicograficamente (em ordem alfabética) dentre todas as substrings de `s` com comprimento `k`, e retorná-las como uma única string, separadas por uma quebra de linha.

Por exemplo, se a entrada for:

```
s = "welcometojava"
k = 3
```

A menor substring de tamanho `3` é "ava" e a maior é "wel", então a saída deve ser:

```
ava
wel
```

O desafio envolve a manipulação de strings, incluindo a obtenção de substrings e a comparação lexicográfica entre elas.

### Resposta
```Java
import java.util.Scanner;

public class Solution {

    public static String getSmallestAndLargest(String s, int k) {
        String smallest = s.substring(0, k);
        String largest = s.substring(0, k);
        
        for (int i = 0; i <= s.length() - k; i++) {
            String currentSubstring = s.substring(i, i + k);
            if (currentSubstring.compareTo(smallest) < 0) {
                smallest = currentSubstring;
            }
            if (currentSubstring.compareTo(largest) > 0) {
                largest = currentSubstring;
            }
        }
        
        return smallest + "\n" + largest;
    }


    public static void main(String[] args) {
        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        String s = scan.next();
        int k = scan.nextInt();
        scan.close();
      
        System.out.println(getSmallestAndLargest(s, k));
    }
}
```


1. **Inicialização das variáveis `smallest` e `largest`**:
   - No início da função `getSmallestAndLargest`, as variáveis `smallest` e `largest` são inicializadas com a substring inicial de tamanho `k` da string `s`. Isso é feito usando o método `substring` da classe `String`, onde `s.substring(0, k)` retorna a substring de `s` que começa no índice `0` e vai até o índice `k-1`, inclusivo.
   - Isso garante que `smallest` e `largest` comecem com um valor válido antes de iniciar a comparação.

2. **Loop para encontrar as menores e maiores substrings**:
   - Um loop `for` é usado para iterar sobre todas as substrings de tamanho `k` em `s`. O loop começa em `i = 0` e continua até `i <= s.length() - k`. Isso garante que o loop não ultrapasse o comprimento da string `s`.
   - A cada iteração do loop, uma substring de `s` com comprimento `k` é obtida usando o método `substring`, começando em `i` e indo até `i + k - 1`.
   - Dentro do loop, cada substring é comparada com `smallest` e `largest` usando o método `compareTo`. Se a substring atual for menor que `smallest`, ela substitui `smallest`. Se for maior que `largest`, ela substitui `largest`.
   - Ao final do loop, `smallest` conterá a menor substring lexicograficamente e `largest` conterá a maior substring lexicograficamente.

3. **Retorno das menores e maiores substrings**:
   - A função retorna `smallest` e `largest` concatenados como uma única string, separados por uma quebra de linha (`\n`), para que apareçam em linhas separadas quando impressas.

4. **Entrada e saída**:
   - A função `main` solicita ao usuário que insira a string `s` e o valor `k` (o comprimento das substrings desejadas).
   - A função `getSmallestAndLargest` é então chamada com os valores fornecidos pelo usuário.
   - O resultado retornado pela função `getSmallestAndLargest` é impresso no console.

Assim, o código funciona corretamente para encontrar as menores e maiores substrings lexicograficamente de `s` com comprimento `k` e as retorna de acordo com o formato especificado.