## Salvando mais alguns exercícios
### -- Java 15 pelo menos

## Exercício 1

Um anagrama é uma palavra ou frase formada pela reorganização das letras de outra palavra ou frase, utilizando todas as letras originais exatamente uma vez. Em outras palavras, quando você rearranja as letras de uma palavra ou frase para formar uma nova palavra ou frase, mantendo todas as letras originais, você cria um anagrama.

Por exemplo:

- "amor" e "roma" são anagramas, pois as letras de uma podem ser rearranjadas para formar a outra.
- "listen" e "silent" também são anagramas.
- "debit card" e "bad credit" são anagramas.
- "funeral" e "real fun" são anagramas.

Os anagramas são usados em jogos de palavras, quebra-cabeças e enigmas. Eles também podem ser usados como ferramentas criativas na literatura e na poesia.
```Java
import java.io.*;
import java.util.*;

public class Solution {

    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        char[] a = sc.nextLine().toLowerCase().toCharArray();
        char[] b = sc.nextLine().toLowerCase().toCharArray();
        Arrays.sort(a);
        Arrays.sort(b);
        
        System.out.println(Arrays.equals(a, b) ? "Anagrams" : "Not Anagrams");
    }
}

``` 
## Exercício 2
Este exercício solicita que você divida uma string em tokens com base em certas regras e, em seguida, conte e imprima o número de tokens e cada token em uma nova linha.

Aqui estão as especificações:

1. A string contém caracteres alfabéticos em inglês (maiúsculos e minúsculos), bem como alguns caracteres especiais: espaço, ponto de exclamação, vírgula, ponto de interrogação, ponto, sublinhado, apóstrofo e @.
2. Você precisa dividir a string em tokens. Um token é definido como uma ou mais letras alfabéticas inglesas consecutivas.
3. Após dividir a string em tokens, você precisa contar o número total de tokens e imprimir esse número.
4. Em seguida, você deve imprimir cada token em uma nova linha.

Por exemplo, se a string de entrada for "Hello, World! This is a test.", a saída esperada seria:

```
5
Hello
World
This
is
a
test
```

Aqui, "Hello", "World", "This", "is" e "a" são os tokens encontrados na string, totalizando 5 tokens. Cada token é impresso em uma nova linha após o número total de tokens.

``` Java

// Divida uma string em tokens com base em certas regras e, em seguida, conte e imprima o número de tokens e cada token em uma nova linha.
import java.io.*;
import java.util.*;

public class Solution {

    public static void main(String[] args) {
        /* Enter your code here. Read input from STDIN. Print output to STDOUT. Your class should be named Solution. */
        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        String s = scan.nextLine().trim();
        
        
       String[] tokenizedWord = s.split("[!?,._'@\\s]+");
        
        if (s == null || s.isEmpty()){
            System.out.println(0);    
        }else {
            System.out.println(tokenizedWord.length);
            for (String word : tokenizedWord){
                System.out.println(word);
        }
    }

        // Write your code here.
        scan.close();
    }
}
```
## Exercício 3

Implemente uma função chamada `moveZeroes` que move todos os zeros em um array `nums` para o final do array, mantendo a ordem relativa dos elementos não zero. 

```Java
class Solution {
    public void moveZeroes(int[] nums) {
        int lastZero = 0;
        for (int i = 0; i < nums.length; i++){
            if (nums[i] != 0){
                int aux = nums[lastZero];
                nums[lastZero] = nums[i];
                nums[i] = aux;
                lastZero ++;
            }
        }
    }
}
```

1. `public void moveZeroes(int[] nums) {`: Esta linha define a função `moveZeroes`, que recebe um array de inteiros `nums` como entrada e não retorna nenhum valor.

2. `int lastZero = 0;`: Declara uma variável `lastZero` que será usada para rastrear a posição onde o próximo zero deve ser colocado.

3. `for (int i = 0; i < nums.length; i++){`: Inicia um loop que percorre todos os elementos do array `nums`.

4. `if (nums[i] != 0){`: Verifica se o elemento atual do array `nums` é diferente de zero.

5. `int aux = nums[lastZero];`: Se o elemento atual não for zero, armazena o valor do elemento na posição `lastZero` em uma variável temporária `aux`.

6. `nums[lastZero] = nums[i];`: Substitui o valor na posição `lastZero` pelo valor do elemento atual `nums[i]`, movendo o elemento não zero para a posição onde o próximo zero deve ser colocado.

7. `nums[i] = aux;`: Atribui o valor armazenado na variável temporária `aux` à posição atual `i`, movendo o zero para a posição atual `i`.

8. `lastZero ++;`: Incrementa `lastZero` para indicar a próxima posição onde um zero deve ser colocado.

9. O loop continua até que todos os elementos do array `nums` sejam percorridos.

10. Após o término do loop, todos os zeros foram movidos para o final do array `nums`, mantendo a ordem relativa dos elementos não zero.

Então, essencialmente, o código itera pelo array, trocando os elementos não zero com os zeros, garantindo que todos os zeros sejam movidos para o final do array, mantendo a ordem dos elementos não zero.

## Exercício 4
Dado um array de inteiros e um inteiro como target, retorne o indice de 2 números que somados cheguem ao valor de target.
Exelmplo nums = [2,7,11,15], target = 9
resultado = [0,1]
explicação: porque nums[0] = nums[1] == 9, retornamos [0,1]
```Java
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            for (int j = 0; j < nums.length; j++){
                if (nums[i] + nums[j] == target){
                    return new int[] {i, j};
                }
            }
        }
        return new int []{};
    }
}
```


1. `public int[] twoSum(int[] nums, int target) {`: Esta linha define a função `twoSum`, que recebe um array de inteiros `nums` e um inteiro `target` como entrada, e retorna um array de inteiros que contém os índices dos dois números cuja soma é igual a `target`.

2. `for (int i = 0; i < nums.length; i++) {`: Este loop `for` externo percorre todos os elementos do array `nums`, utilizando o índice `i` como índice do primeiro número no par que está sendo comparado.

3. `for (int j = i + 1; j < nums.length; j++) {`: Este loop `for` interno percorre os elementos restantes do array a partir do próximo elemento após `nums[i]`, utilizando o índice `j` como índice do segundo número no par que está sendo comparado. Isso evita comparações duplicadas e comparações do mesmo elemento consigo mesmo.

4. `if (nums[i] + nums[j] == target) {`: Verifica se a soma dos números nos índices `i` e `j` é igual ao `target`.

5. `return new int[] {i, j};`: Se a soma for igual ao `target`, retorna um novo array de inteiros contendo os índices `i` e `j`, indicando os índices dos dois números cuja soma é igual ao `target`.

6. Se nenhum par for encontrado após o término dos loops, o código retorna um array vazio, indicando que não foi possível encontrar um par cuja soma fosse igual ao `target`.

Este algoritmo tem uma complexidade de tempo de O(n^2) devido aos dois loops aninhados, onde `n` é o número de elementos no array `nums`. Isso significa que, à medida que o tamanho do array aumenta, o tempo de execução do algoritmo aumentará quadraticamente.

## Exercício que apareceu no vídeo
```Java

        System.out.println("Exercício 5 usando inteiro direto");
        int resultado = 0;
        while (n != 0) {
            resultado += n % 10;
            n /= 10;
        }
        System.out.println("Soma dos digitos: " + resultado);


        System.out.println("Exerício 5 usnado string: ");
        resultado = 0;
        String resultadoString = Integer.toString(n);
        for (int i = 0; i < resultadoString.length(); i++) {
            resultado += Character.getNumericValue(resultadoString.charAt(i));
        }
        System.out.println("Soma dos digitos usando string: " + resultado);
    
```