# Seletores CSS

Os seletores CSS são essenciais para definir estilos e aparências em elementos HTML. Eles seguem uma hierarquia específica para determinar quais estilos serão aplicados a cada elemento. A seguir, detalharemos essa hierarquia e exemplificaremos seu funcionamento.

1. **Seletor de ID**: Instruções passadas pelo seletor de ID (geralmente indicado pelo símbolo `#`) têm precedência sobre outras regras de estilo. Um ID é único em todo o documento HTML, e apenas um elemento pode ter o mesmo ID. Por exemplo:
   ```css
   #destaque {
       color: red;
   }
   ```

2. **Seletor de Classe**: As instruções associadas a classes (indicadas pelo ponto `.`) são aplicadas em seguida, após as do seletor de ID. Classes podem ser compartilhadas por vários elementos no HTML. Por exemplo:
   ```css
   .texto-grande {
       font-size: 24px;
   }
   ```

3. **Seletores Gerais de Elementos**: As instruções aplicadas diretamente a elementos específicos (como `h1`, `p`, etc.) são consideradas por último na hierarquia. Elas afetam todos os elementos do tipo especificado. Por exemplo:
   ```css
   p {
       margin: 10px;
   }
   ```

Caso duas instruções estejam no mesmo nível de especificidade, a última instrução na folha de estilo será a que prevalecerá. Por exemplo:
```css
p {
    background-color: green;
}
p {
    background-color: blue;
}
```
Neste caso, a cor de fundo aplicada será azul, pois a segunda instrução sobrescreve a primeira.

Dessa forma, compreender a ordem de aplicação dos seletores CSS é fundamental para garantir a consistência e a eficácia do estilo em um documento HTML.