## Soluções para Lógica de Validação

### Solução 1 (Muito Ruim):
- Lógica de validação no programa principal.
- A lógica de validação não é delegada à reserva.

### Solução 2 (Ruim):
- Método retornando string.
- A semântica da operação é prejudicada.
- Retornar string não está relacionado com a atualização de reserva.
- Se a operação tivesse que retornar uma string, a semântica seria comprometida.
- Não é possível tratar exceções em construtores.
- Ainda não há auxílio do compilador: o programador deve "lembrar" de verificar se houve erro.
- A lógica fica estruturada em condicionais aninhadas.

### Solução 3 (Boa):
- Tratamento de exceções.
- [Link para o código no GitHub](https://github.com/acenelio/exceptions1-java).
- Aborda as limitações das soluções anteriores, permitindo um tratamento mais robusto de exceções.


## Notas

- **Cláusula `throws`:** Propaga a exceção em vez de tratá-la.
- **Cláusula `throw`:** Lança a exceção, "cortando" o método.
- **`Exception`:** O compilador exige tratamento ou propagação.
- **`RuntimeException`:** O compilador não exige tratamento.
- O modelo de tratamento de exceções permite que erros sejam tratados de forma consistente e flexível, seguindo boas práticas.
  
### Vantagens:
- Lógica delegada.
- Construtores podem ter tratamento de exceções.
- Possibilidade de auxílio do compilador (`Exception`).
- Código mais simples: Não há aninhamento de condicionais. A execução é interrompida e vai para o bloco `catch` correspondente quando uma exceção é disparada.
- É possível capturar inclusive outras exceções de sistema.
